ДИКТОР: Глав+а 4. Объ+ездчик кан+алов.
ДИКТОР: Г+од шестн+адцатый:
ДЖЕЙСОН: +Это в+ы.
ДИКТОР: Я безусп+ешно пыт+аюсь освобод+иться, но мн+е уда+ётся лишь м+ельком зам+етить т+ёмные, остр+иженные на арм+ейский ман+ер, в+олосы и уж+е ст+авший к+ультовым боев+ой кост+юм. Б+елый с т+ёмно-с+иним. «+Это произойд+ёт зд+есь. И сейч+ас».
РАССКАЗЧИК: Я? Почем+у я?
ДИКТОР: Раздраж+ение.
ДЖЕЙСОН: М+ы не зн+аем.
ДИКТОР: Я ч+увствую, как игл+а вх+одит в мо+ю р+уку пр+ямо ч+ерез руб+ашку.
ДЖЕЙСОН: +Это нарк+оз. М+ы собир+аемся ввест+и вас в с+амую глуб+окую ком+у, от кот+орой м+ожно очн+уться биолог+ическим пут+ём. Ф+ункции в+ашего м+озга б+удут с+ильно зам+едлены, и н+иже ш+еи вы б+удете б+олее или м+енее парализ+ованы. Мин+ут ч+ерез пятн+адцать +это пройд+ёт.
РАССКАЗЧИК: Зд+есь в р+адиусе двух м+иль н+ет ничег+о, кр+оме песк+а, как+ой вр+ед м+ожет
ДИКТОР: Потом мн+е начин+ает каз+аться, что вс+е мои ч+увства ок+утывают н+есколькими сло+ями изоляци+онного пенопл+аста.
ДЖЕЙСОН: Пож+алуйста, пр+осто дов+ерьтесь мн+е. Возм+ожно, д+аже +это н+е сраб+отает.
ДИКТОР: Ослеп+ительный б+елый св+ет, подр+агивая, вырыв+ается отк+уда-то из-за гран+ицы перифер+ического зр+ения и остан+авливается пр+ямо у мен+я п+еред глаз+ами. +Это С+олнце. Я уп+ал на пес+ок.
ДИКТОР: Друг+ой г+олос, с потр+ескиванием:
ГОЛОС: Бр+ент уш+ёл на глубин+у. Тр+идцать, отсч+ёт продолж+ается. Выдвиг+айся.
ДИКТОР: Гд+е-то вдалек+е посл+ышался сверхзвуков+ой уд+ар. Наступ+ает не+истовая тишин+а; к+ажется, б+удто он+а т+янется ц+елую в+ечность.
ДИКТОР: Мо+и глаз+а гор+ят огн+ём. Закр+ыть их невозм+ожно. Голов+а бол+ит, но б+оль существ+ует отд+ельно от мен+я самог+о — как б+удто кт+о-то переда+ёт мне н+овости из сос+едней к+омнаты: «Для в+ас есть сообщ+ение: пр+ямо сейч+ас у вас ж+уткая головн+ая б+оль»
ДИКТОР: На т+о, чт+обы добр+аться д+о мен+я, у нег+о ух+одит н+есколько мин+ут. Я в+ижу мельч+айшие черт+ы ег+о лиц+а, ег+о кулак+ов. У нег+о к+арие глаз+а, пр+ямо к+ак у мен+я. По мо+им п+альцам пробег+ает с+удорога.
ДИКТОР: А пот+ом
ДИКТОР: Я просып+аюсь со сп+утанными м+ыслями; моё т+ело сл+иплось с земл+ёй.
ДИКТОР: Подн+явшись, я н+есколько мин+ут ид+у заплет+ающимся ш+агом, едв+а замеч+ая б+елые и с+иние лоскут+ы, разбр+осанные то т+ут, то т+ам на почерн+евшем песк+е. Взбир+аюсь на ближ+айшую д+юну. Взбир+аюсь, подпр+ыгиваю, подним+аюсь в в+оздух и леч+у.
ДИКТОР: Сег+одня замеч+ательный д+ень.